# 红坚果知识产权管理系统前端工作交接文档
## 项目总体架构
* 本次项目为一个基于PC WEB的企业端知识产权管理系统。开发中使用的语言包括html5，css3，javascript(es6)。使用到前端框架vue(^2.5.2)，UI框架element-ui(^1.4.7)，打包工具webpack(^3.8.1)，项目初始使用vue-cli构建。在整个开发过程中，使用了MVVM的设计模式，Model层即模型层主要表现为vue中可复用的各类组件，View层展现页面由vue编译组件后输出，ViewModel层主要由vue基于Object.defineProperty实现(该方法不兼容IE8及以下浏览器 因此系统无法兼容相应浏览器)，同时页面用户事件的监听也由vue负责。该系统为单页面项目，页面路由由前端使用vue-router管理，页面公共数据由前端使用vuex管理，系统本身不包括登录页面，登录页面由后台使用php模板输出。
* 具体代码含义，见于开发中注释。
* 目前工作完成进度：目前系统已经开发完成，处于维护阶段。
* 后续工作进展：暂无。
## 文件夹具体含义说明
### 一级文件夹说明
| 文件夹路径    |      文件夹用途      |
|-------------- |----------------------|
| /build        |vue-cli构建，用于存放webpack相关配置，包括打包配置，以及开发环境下运行服务器的相关配置  |
| /config       |vue-cli构建，提取了webpack的一些常用配置，方便使用，主要常用修改index.js文件的开发环境服务器配置|
| /documents    |接口文档以及一些组件API|
| /src          |开发源文件|
| /static       |静态资源文件夹|
### 源文件夹说明
| 文件夹路径     |      文件夹用途      |
|----------------|----------------------|
| /src/components|用于存放vue组件|
| /src/const     |存放一些公共JS文件, 大致包括：axios.js(axios异步请求配置文件)，fieldConfig.js(字段权限控制模块配置文件)、fileterConfig.js(筛选功能配置文件)、menuConst(菜单相关配置文件)、myAxios.js(异步请求方法封装)、reportConfig.js(报表功能配置文件)、selectConfig.js(静态SELECT的配置文件)、tool.js(工具函数)、validator.js(表单校验函数)|
| /src/fonts     |字体文件，实际上存放的阿里矢量图标库的相关文件|
| /src/mixins    |针对vue.js混入功能的一些重用代码，大部分已弃用，弃用原因是因为混入的使用方式对于代码维护不友好|
| /src/router    |vue-router相关文件|
| /src/store     |vuex相关文件|
### 组件结构说明
| 文件夹路径                |      文件夹用途      |
|---------------------------|----------------------|
| /components/common        |用于存放公共组件，大多是基于elment组件库封装的常用组件，包括：AppTable.vue、TableComponent.vue、AppShirink.vue...|
| /components/form          |用于存放常用表单组件，同样是基于elment组件库封装的一些常用组件, 包括：StaticSelect.vue、RemoteSelect.vue、Upload.vue...|
| /components/page          |用于存放页面组件，一般情况下一个组件代表一个页面|
| /components/page_extension|用于存放组成页面的子组件，一般包括：弹出框、左侧树、详情面板...|
## 前端路由说明
* 路由在 ***/src/router/index.js*** 文件中配置，注册了一个全局钩子用于清空vuex的筛选数据，具体配置方法参照vue-router的API。
* 菜单访问路径在 ***/src/const/menuConst.js*** 文件中配置，具体配置方法见注释。
* 路径命名应遵循 ***/一级菜单/二级菜单/页面*** 的规则，以保证面包屑的正常显示。
* 页面组件的导入语法是因为使用了babel插件syntax-dynamic-import，实现了路由懒加载，具体参照vue-router的API。
## vuex文件说明
## 开发环境
* 开发环境使用npm run dev启用
* 本地服务器代理配置在/config/index.js中
* 启用开发环境时，/index.html中添加模拟登陆代码，/src/const/axios.js中添加baseUrl: '/api'，以保证代理的正确识别
## 打包操作
* 打包使用npm run build启用
* 打包配置在/config/index.js和/build/webpack.prod.conf.js
* 打包时注释掉index.html与axios.js中的多余代码(index.html注释代码时将<script>标签包含进去,打包后会自动剔除)
